 
Jugadores: 1-4. Duración: 30 minutos. 
Preparación. 
 Toma papel y lápiz para anotar la salud de los personajes. 
 Se prepara el “área de recursos” para ir comprando de ahí 
cartas con monedas de oro. Lo forman 18 montones, 
varían según el escenario que se esté jugando, pero siempre 
contendrá estos 6 montones de “recursos básicos”: 
-(28) Munición “Ammo x10”.  
-(15) Munición “Ammo x20”.  
-(15) Munición “Ammo x30”. 
-(9) “Handgun” y (1)“Burst-Fire Handgun”(mezcladas) 
-(11) “Combat Knife” y (1)“Survival Knife”(mezcladas) 
-(6) “Hierbas Verdes” (“Green Herb”). 
 Los jugadores tendrán su “inventario” (mazo boca abajo 
con sus recursos) y su “pila de descartes” (donde 
descartarán,boca arriba,las cartas jugadas desde su mano). 
Cada vez que se gane una carta irá a la “pila de descartes”. 
 Se forma el “mazo de mansión”: 
-Todas las cartas de “Infectados” (33).  
-Todas los “Estuches” (2).  
-Todas las “Hierbas Amarillas” (3). 
 Se determina quién es el jugador inicial al azar, 
continuando después en sentido horario. Cada jugador coge 
una carta de “personaje” al azar, se retira el resto. El 
máximo de salud del personaje no puede ser superado 
(excepto cuando se adjunte una “hierba amarilla”). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(1) MODO HISTORIA   (de 45m a 1h). 
Un extraño virus mortal está causando que los muertos se 
levanten. Conseguís llegar a una mansión… 
PASO 1: Colocar los 18 mazos de recursos del escenario. 
PASO 2: Cada jugador forma su mazo de “inventario”, 
toma, mezcla y coloca boca abajo: 7 cartas de “Ammo 
x10”, 1 “Handgun” y 2 “Combat Knife”. Entonces cada 
uno coge 5 cartas y forma su mano inicial. 
Turno. 
Cada jugador puede hacer lo siguiente en cualquier orden: 
 JUGAR 1 CARTA DE ACCIÓN: Primero se realizan 
los iconos y después el texto. Debes terminar todos los 
efectos que se pueda de una carta, antes de jugar otra. 
Algunas cartas permiten jugar más cartas de acción por 
turno. Otras proporcionan munición y monedas extra. 
 JUGAR OBJETOS: Se colocan boca arriba en tu “área 
de juego” y se realizan los efectos que se puedan. 
 ACTIVAR EL EFECTO DE TU PERSONAJE: Cada 
personaje tiene 2 niveles, y cada nivel requiere un nº de 
condecoraciones. Si aparece la palabra “puede” se realiza 1 
vez por turno. Cuando tenga nivel 2 también tiene nivel 1. 
 COMPRAR 1 RECURSO: El jugador puede gastar las 
monedas ganadas al jugar cartas. El coste de cada carta está 
en la moneda de la esquina superior derecha. Cuando 
compras una carta, la mueves del “área de recursos” a tu 
“pila de descartes”. 
 EXPLORAR LA MANSIÓN 1 VEZ: El jugador juega 
todas sus armas y munición requerida de su mano. Cada 
arma se utiliza 1 vez. Se suma el total de puntos de daño 
(“damage”). Se aplican los efectos de cada arma. Después, 
se revela la carta superior del “mazo de mansión”.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Si es un “infectado” se aplica su efecto, si tiene, cuando 
diga. Si el total de puntos de daño del jugador es igual o 
superior a la salud (“health”) del “infectado”, entonces lo 
derrotas y lo adjuntas a tu jugador, ganando su(s) 
condecoración(es). Si el total resultara ser menor, restas los 
puntos de daño (“damage”) del “infectado” (+ cualquier 
modificador) a tu salud. El “infectado” va al final del “mazo 
de mansión”. Algunos tienen efectos si no son derrotados. 
Si la salud de tu personaje es reducida a 0 o menos, ha sido 
herido de gravedad. Gira a tu personaje boca abajo y baraja 
tu inventario, tu mano y tu “pila de descartes”. Coloca tu 
inventario boca abajo. Las cartas adjuntas continúan. 
Cuando llegue tu turno siguiente se le da la vuelta a tu 
personaje, restas 20 al máximo de tu salud actual, tomas 5 
cartas y pierdes este turno. Si el máximo de tu salud llegara 
a 0 o menos, tu personaje estaría muerto y fuera del juego. 
Algunas armas permiten explorar más de 1 vez por turno, 
esas “exploraciones” deberán ser simultáneas. El total de 
puntos de daño del jugador deberá exceder o igualar los 
puntos de salud de todos los “infectados” revelados. Si no 
fuera así, recibiría el total de puntos de daño de todos ellos, 
volviendo éstos al final del “mazo de mansión”. 
Cartas de “no-infectados”: si el jugador decidiera no 
cogerla, iría al final del “mazo de mansión”. 
 FINAL DEL TURNO: El jugador descarta todas las 
cartas en su mano y jugadas. Entonces toma 5 cartas de su 
inventario (si no hubiera suficientes cartas, se baraja la “pila 
de descartes” para formar un nuevo inventario). Si no 
quieres realizar ninguna acción durante tu turno, puedes 
pasar. El juego pasa al jugador de la izquierda. 
 FINAL DEL JUEGO: El juego termina cuando algún 
jugador derrote al poderoso “infectado” Uroboros Aheri. 
Después de esto, los jugadores cuentan sus condecora-
ciones. El jugador con más condecoraciones será el 
ganador. En caso de empate, el que le quede más salud. 
MAKENTRIX-UTRERA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Notas avanzadas. 
 RECURSOS PERSONALIZADOS: Se cogen los 6 
“recursos básicos”, después cada jugador, uno a uno, va 
eligiendo uno hasta llegar a 18 montones. 
 CAMBIAR DIFICULTAD DE JUEGO :  
-FÁCIL: Todos los “infectados” -10 de salud, -10 de 
puntos de daño y no aplicar sus efectos. 
-DIFÍCIL: Todos los “infectados” +10 de salud, +10 de 
puntos de daño y aplicar sus efectos 2 veces. 
-PROFESIONAL: Se aplican las reglas de “difícil” y los 
“infectados” no derrotados continúan activos, y no se podrá 
explorar la mansión hasta que no sean derrotados. Los 
jugadores que lleguen a 0, no pueden “revivir”. 
 INVENTARIOS ALTERNATIVOS: Se elige el 
inventario de cada personaje según el Modo Mercenario. 
 OBSERVACIONES: Cuando se devuelve una carta al 
“área de recurso”, se coloca al final de su mazo. 
(2) MODO MERCENARIO   (de 30m a 45m). 
Para este modo se incluyen las 5 cartas “bonus” en el 
“mazo de mansión” y se quitan: los 2 “estuches”, las 3 
“hierbas amarillas”, los 2 “Hunters”, “Nemesis T-Type”, 
“Uroboros Aheri” y “El Gigante”. 
PASO 1: Se elige el escenario y se colocan los 18 mazos. 
PASO 2: Se prepara el inventario inicial de los personajes:  
FIN DEL JUEGO: Después de jugar 15 turnos (para 
todos) gana el equipo con más condecoraciones. En caso de 
empate, el equipo que tenga al personaje con más salud. Si 
la salud de un miembro se reduce a 0, es eliminado. Si son 
todos eliminados, ese equipo pierde inmediatamente. Se 
juega en equipos (1vs1vs1vs1 / 2vs2 / 1vs3). Se siguen las 
reglas del Modo Historia, exceptuando que cuando se 
derrota a un infectado va a la “pila de combos” del equipo. 
Las condecoraciones totales que lleva todo el equipo se 
comparten a efectos de subir de nivel. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
COMBOS: Un combo es un conjunto de “infectados” 
derrotados seguidos. Cuando haya un turno en el que ese 
equipo no haya derrotado a ninguno, se multiplica la suma 
de condecoraciones por el nº de cartas de “infectados” que 
se tenga (sin contar las cartas de “bonus”), se anota y esas 
cartas van al final del “mazo de mansión” otra vez. 
(3) MODO VERSUS   (de 45m a 1h). 
Habéis escapado a salvo de la mansión, ahora se trata de 
todos contra todos. Se puede usar cualquier escenario del 
Modo Historia o Mercenario, simplemente hay que quitar 2 
recursos e incluir “Struggle for Survival” y “ Back to 
Back”. Este modo no necesita el “mazo de mansión”. Cada 
jugador toma 7 “Ammo x10”, 1 “Handgun” y 2 “Combat 
Knife”. Baraja esas 10 cartas y toma 5 para formar tu mano 
inicial. Cuando un personaje ha derrotado a otro, gana 1 
condecoración. Gana el jugador que consiga 3 condeco-
raciones. Para subir de nivel, sólo necesitas 1 condecora-
ción. Cuando un jugador explora, en lugar de revelar la 1ª 
carta del “mazo de mansión”, designa a otro jugador. 
Cuando la salud se reduce a 0 o menos, el jugador atacante 
puede elegir un arma del jugador derrotado, de su mano, 
inventario o “pila de descartes” y añadirla a su propia “pila 
de descartes”. El jugador derrotado mezcla su “pila de 
descartes” y su inventario para formar uno nuevo, coge 5 
cartas para formar su mano y gira su personaje boca abajo 
(no podrá ser atacado estando boca abajo). En el siguiente 
turno sólo podrá ponerlo boca arriba, perdiendo el resto del 
turno. Si un personaje tiene exploraciones “extra”, puede 
atacar a varios jugadores, designando los personajes 
atacados y qué armas usa contra ellos (cada arma puede ser 
usada una vez, a no ser que se indique otra cosa). 
INVENTARIOS ALTERNATIVOS: Se elige el 
inventario de cada personaje según el Modo Mercenario. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DIFERENCIAS CON EL 
JUEGO ORIGINAL: 
 MAZO DE MANSIÓN: Está formado por: 
-(30) Todos los “infectados” excepto 2 “Reaper”, 2 “Los 
Illuminados Monk” y 3 “Guardian of Insanity”. 
-(5) Cartas de sucesos: Cuando salga, se hace lo que indica. 
 JUGAR ACCIONES:  Algunas acciones tienen un 
efecto que te permite usarlas durante el turno de otro 
jugador, esto no cuesta acciones para realizarlas después. 
 EXPLORAR LA MANSIÓN 1 VEZ: A la hora de 
exploraciones “extra”, los jugadores pueden explorar 1 a 1, 
en lugar de todas a la vez, pero utilizando armas distintas. 
 FIN DEL JUEGO: Cuando se derrote a“Albert Wesker” 
 CAMBIAR DIFICULTAD DE JUEGO : 
-PROFESIONAL: Se debe explorar al menos 1 vez x turno 
 VARIANTE: Combinar el “mazo de mansión” de ambos 
juegos. El juego termina cuando se derrote a ambos “jefes”. 
 MODO MERCENARIO: “Mazo de mansión”= hay que 
quitar  2 “Iron Maiden”, “Albert Wesker”, “Proto Tyrant”, 
2 “Garrador”, “Laser T. D.” y “Collapsing Floor Trap”. 
 COMPAÑERO: Se añaden al “mazo de mansión” los 7 
“infectados” que se quitaron en el Modo Historia. Se elige 
otro personaje secundario como “compañero”. Es tratado 
como otro personaje bajo tu control con su propia salud, su 
nivel será determinado por las condecoraciones del perso-
naje principal. Puedes gastar 1 acción para adjuntar un 
arma de tu mano a tu compañero. Si quieres reemplazarla 
por otra, lleva la reemplazada a tu “pila de descartes”. El nº 
máximo de cartas adjuntas es 2. Las cartas de acción 
“adjuntas” no proporcionan los iconos. Cuando elijas 
explorar, se juegan todas las armas con normalidad. 
Cuando asignes munición, puedes hacerlo a las armas 
adjuntas de tu compañero. Los dos exploran a la vez, tú 
decides quién va primero (el que lidere la exploración será 
el que se lleve todo el daño si fallas). Si la salud de tu 
compañero se reduce a 0, se retira del juego, todas sus 
cartas adjuntas vuelven al “área de recursos”. 
 